## WebRTC

## WebRTC(Web Real_Time Communications)란? 
- 웹 어플리케이션 및 사이트들이 별도의 소프트웨어 없이 음성, 영상 미디어 혹은 텍스트, 파일 같은 데이터를 브라우저끼리 주고 받을 수 있게 만든 기술

## STUN, TURN ?
- Peer들간의 공인 네트워크 주소(IP)를 알아내고 데이터 교환을 해야 하는데, 실제 개개인의 방화벽과 같은 보호장치들이 존재하므로 Peer 연결이 쉽지 않다.
  서로간의 연결을 위한 정보를 공유하여 P2P 통신을 가능하게 해주는 것이 STUN/TURN SERVER이다.

  
### STUN(Session Traversal Utilities for NAT)

  공개 주소를 발견하거나 peer간의 직접 연결을 막는 등 라우터의 제한을 결정하며 ICE를 보완하는 프로토콜이다.
  간단하게 말하면 STUN 서버는 해당 Peer의 공인 IP 주소를 보내는 역할을 한다.
  STUN은 두 엔트 포인트 간의 연결을 확인하고 NAT 바인딩을 유지하기 위한 연결 유지 프로토콜로도 사용할 수 있다.

### TURN(Traversal Using Relays around NAT)

  STUN의 확장으로 NAT 환경에서 릴레이하여 통신을 하게 된다. 
  NAT 보안 정책이 너무 엄격하거나 NAT 순회를 하기 위해 필요한 NAT 바인딩을 성공적으로 생성할 수 없는 경우에 TURN을 사용한다.
  TURN 서버는 인터넷망에 위치하고 각 Peer(단말)들이 사설망(Private IP) 안에서 통신한다. 각 Peer들이 직접 통신하는 것이 아니라 릴레이 역할을 하는 TURN 서버를 사용하여 경유한다. 
  TURN은 이러한 릴레이로부터 IP주소와 포트를 클라이언트가 취득할 수 있는 릴레이 주소를 할당한다. 
  하지만, 이런 TURN에게 장점만 있는 것은 아니다.
  클라이언트와의 연결을 거의 항상 제공하지만 STUN에 비해 리소스 낭비가 심하다.